En los archivos de configuración de Nginx

Se incluye la etiqueta http para configurar todo las requisicione server
a través de ese protocolo:

http {
    server {
    }
}





location / {
    root /data/html;
}
location /bilder/ {
    root /data;
}


si no hay punto y coma después de la directiva:
	directive "server_name" is not terminated by ";" in ...


Directivas que pueen estar presentes tanto en 

En la configuración de Nginx, algunas directivas pueden estar presentes tanto en el contexto general del bloque server como dentro de los bloques location. Estas directivas permiten ajustar el comportamiento del servidor en función de la ruta solicitada. Aquí tienes una lista de algunas de las directivas comunes que pueden aparecer en ambos contextos:
Directivas comunes que pueden estar en server y location:

    root: Define el directorio raíz donde se buscan los archivos estáticos.
        En server: Aplica a todas las ubicaciones, salvo que sea sobrescrita en un bloque location.
        En location: Puede sobrescribir la configuración general del bloque server para esa ruta específica.

    index: Define el archivo predeterminado que Nginx buscará cuando se accede a un directorio (como index.html o index.php).
        En server: Define el comportamiento predeterminado para todas las rutas.
        En location: Puede ajustarse para diferentes directorios o archivos.

    error_page: Especifica qué página mostrar cuando ocurre un error específico (como 404 o 500).
        En server: Configura las páginas de error a nivel global.
        En location: Puedes definir páginas de error específicas para ciertas rutas.

    client_max_body_size: Establece el tamaño máximo permitido para el cuerpo de las solicitudes del cliente.
        En server: Aplica globalmente.
        En location: Puedes definir límites diferentes para ciertas rutas.

    allow / deny: Controla el acceso a rutas basadas en direcciones IP.
        En server: Aplica a todo el servidor.
        En location: Puede usarse para limitar el acceso a rutas específicas.

    proxy_pass: Redirige solicitudes a otro servidor o backend.
        En server: Se puede configurar para todo el servidor.
        En location: Usualmente más común dentro de location para redirigir solicitudes específicas.

    rewrite: Reescribe la URL solicitada de acuerdo a ciertas reglas.
        En server: Reescribe para todas las solicitudes.
        En location: Reescribe solo para la ubicación especificada.

    try_files: Intenta servir una lista de archivos antes de devolver un error o redirigir la solicitud.
        En server: Aplica a todas las rutas.
        En location: Puede definirse para rutas específicas.

    expires: Configura el tiempo de expiración en caché para los archivos servidos.
        En server: Define un tiempo de expiración general.
        En location: Puedes definir tiempos específicos para rutas o tipos de archivos.

Contextos:

    Directivas en server: Afectan todo el servidor o puerto configurado.
    Directivas en location: Afectan rutas específicas y sobrescriben la configuración global en ese contexto.